Precio del dólar en Perú durante la mañana de hoy, miércoles 22 de junio

Hoy, durante la mañana de este miércoles 22 de junio, el dólar en Perú presenta un precio de S/ 3.722 a nivel interbancario.

La cotización de esta mañana corresponde al cierre de la sesión cambiaria de ayer, martes 21 de junio, cuando el tipo de cambio cerró con una nueva caída.

Se estima que durante la última jornada registrada, el precio del dólar retorcedió solo cerca de 0.08% en el mercado peruano.

Con el resultado de ayer, el Banco Central de Reserva (BCR) señala que en lo que va del 2022 el tipo de cambio es 6.74% más bajo de lo que se registraba en el cierre del año anterior.